pcb制作   
1.在双层铜板上雕刻出线路并打孔
2.检测关键点
3.多层板  内层之间pp模隔开，两侧各加一层铜板，压合在一起。其余和双侧板一样。
4.丝印 （同时将焊点和焊盘覆盖住了）
5.去出焊点、盘上的丝印
6.焊点焊盘喷锡处理





1.原理图生成pcb，封装管理器映射元件和pcb封装
4.画封装， 工具 IPC，按照元件说明书设置（只有常见的），不常见的自己画。3D
2.交互式，多选原理图元件，工具   器件摆放 ，  矩形，  -----分模块摆放选件
3.按下N键  ，隐藏地线和飞线。  点击GND  
ctrl+左键设置快捷键

6.类创建，分类端口 ，可以创建电源类，将vccgnd端口归为一类。然后panel  pcb 隐藏链接。   
7.规则
电气属性，线距  6  8  10    clearance间距
线宽routing    信号6        电源15
过孔            直径=2*孔径  +-2mil  一般是-----                 22  12
                   diameter   =  2* hole

覆铜     覆铜间距和线宽  10mil   推荐8mil   不要太大
connect 连接方式     焊盘十字链接，过孔全连接


1.class 2.设置规则 3.交互式差分布线                             1MM=40MIL









原理图绘制
1.G栅格大小    线条10mil（可小），管脚100mil
2.IC管脚复制 到记事本，再到Excel              使用symbol wizard创建 （排针connection）
3.直接copy  或者从原理图中生成（所有都不勾选）

快捷键设置，鼠标放到上面摁住ctrl键点击一下

绘制原理图    （注意对齐使用）
1.放器件
2.wire
3.netlabel
4.分块画线条 放字符串
5.器件编号标注（从左至右从上到下）  工具 标注TA        再检查
6.添加封装   封装管理器      （可以添加一个名称，后期再在pcb库里画封装，封装名注意要一样）
7.原理图编译   （器件未命名、重复，浮空端口，单端网络，短路）致命错误
8.BOM输出（物料采购）   报告 comment  designator  footprint quantity  默认Excel


pcb封装库      shift s 单层显示       solder 比 焊盘大2.5mil以上
1.直接画、  IPC、  copy（pcb超级库，IC封装网）、  pcb图生成库

pcb图导入        原理图jc查找
unknown pin 
1.无封装名称
2.无管脚号 designator
3.先看原理图库和封装库 的管脚是否对应designator（非常重要）pcb和原理图管脚号一定要对应


前期可关闭除eletric电气之外所有的规则报错

1.阻焊之间不要粘连，之间的东西叫开窗 阻焊最大2.5mil extension
2.丝印和阻焊不要距离过近，防止丝印缺失       丝印本质是油墨    间距2mil   silk solder  
丝印和丝印距离一样2mil    silk silk


走线
拉线顺序  信号- 电源 - 地线
1.先信号，
2.然后电源以及电源的地线  扇孔并铺铜，  
3.地线扇孔，最后拉电源线,剩下地线孔铺板子的 铜。
为去除出板子边缘铜，防止漏铜，可以在keepout层粘贴板子外形线，重新覆铜即可

注意
1.电源和地    单一电源焊盘扇孔，多点焊盘铺铜打孔
2.电源和地线铺铜    先画范围，再确认铜皮网络，再重新铺铜，再铜皮打孔，可以   放置-填充   来增大铜皮宽度增大载流
3.要尽量保证地铺铜的连通性，可以给电源扇孔，从而给地线铺铜让路
4.滤波电容尽量靠近要滤波的通道口

机械层绘制板框外形线，Keepout放置外形线避免铺铜铺满边缘导致漏铜


焊盘十字连接 防止散热过快
回流焊的话直接全连接
过孔全连接
考虑载流用全连接
